Genichi Hatano, um homem gay de bom coração.
e a sua paixão,
Saku Sakuta acabam por viver
no mesmo apartamento.
O contrato entre a Hotaru,
"Contrato entre Pais e Filhos",
passa a ter também o nome de Saku.
Entretanto, Tomoe, ainda em fuga,
visita Inokashira…
Quero que entregue isto ao Hotaru.
…e dá de caras com o ex-marido, que está atrás dela.
os 30 milhões de ienes.
Koito…
Eu gostava muito dele no ensino básico,
Mas eu dizia coisas como:
"Não me toques, paneleiro!"
À medida que as memórias do primeiro amor ressurgem,
Uma história de amor começa a florescer!
Assim.
Sabe, talvez devesse ir vê-lo.
Koito.
Está a falar sério…
Dizer isso nesta situação?
Desculpe, estava apenas a brincar.
Nem pensar que ele é o Koito que eu conheço.
-É isso mesmo?
-Sim.
Bem, então, boa noite.
Um…
Só mais um bocadinho.
Não se precipite!
Foi você quem me segurou a mão primeiro.
-Olá!
-Anda lá.
Por favor, solte a minha mão.
Anda lá!
Hum?
PARQUE ZOOLÓGICO E BOTÂNICO DE SUGIMORI
Quero gravar essa sensação no meu corpo!
Para quê?
Porque gosto de ti, Sakuta.
Eu já sei isso!
Ai!
Olá…
-Caiu?
-Está bem?
— Assustou-me.
— Está bem?
Sim.
Oh, céus! Caiu, Hotaru?
A escada simplesmente cedeu.
Sinto muito mesmo!
Estou mesmo bem!
Acho que a escada também já está a ficar velha,
depois de 60 anos.
Este apartamento está a fazer 60 anos.
Foi construído no ano em que nasci.
Então, também têm a mesma idade?
-Sim.
-Sessenta anos, hein?
O que devemos fazer?
O quê?
É perigoso, portanto não pode usá-los.
Quer dormir lá em casa?
—Ou em casa do seu pai.
—Isso é ainda pior.
-Sakuta.
-Sim?
Só estou a fazer isto por causa da Hotaru.
Desculpe incomodá-lo(a).
-Lamento muito por isso.
-Uau.
Aceite isto como um pedido de desculpas.
Tem a certeza? É muita coisa.
Partilhe com todos, ok?
O Sr. Hatano disse que vai passar
a noite a casa do Sr. Sakuta.
-Disseram que querem estar aqui.
-Então, seja simpático com eles, está bem?
O pequeno-almoço está aqui.
Os snacks estão mesmo aqui.
Snacks, entendi.
Os cães gostam.
NIKOMADO
Não lhes dê snacks antes da refeição.
YUTARO KOITO
Koito?
-O que estás a olhar?
-Nada.
Por favor, traga o seu próprio futon.
-Ok.
-Boa noite.
Boa noite.
-Com licença.
-Hã?
-Isto.
-Oh.
Nós vendemos isso no nosso parque. Comprou um?
Não importa.
Boa noite.
Tu também.
É um centro de batedores,
não um centro de sestas.
Pare de me seguir.
Talvez dê uma tacada
por nostalgia.
— Vai se machucar.
— Pancada!
Assistir a um jogo e realmente jogar
são coisas completamente diferentes.
Ei! Qual é o seu problema?
Tem dinheiro lá dentro, não é?
Hã?
Pare com isso!
Parece um passeio escolar.
Divertido, certo?
Quer falar sobre amor ou algo do género?
Vá dormir logo.
Sabe uma coisa? Vamos conversar, na verdade.
Sobre o amor?
É estranho ficar calado sobre isto.
Sobre o quê?
O primeiro nome de Koito é Yutaro?
Sim. Espera, já te contei isso?
Dê uma vista de olhos nisso.
YUTARO KOITO
Não é possível!
Este é da Hotaru. Eu trouxe-
o sem permissão.
Parece que trabalha
para uma ONG chamada "Nikomado".
em Kabukicho.
É assim mesmo?
É ele?
Sim. Esse é o Koito.
Vai vê-lo?
Quero apresentar-lhe um pedido de desculpas formal.
-Certo.
-Mas
Provavelmente nunca mais me vai querer ver.
Você não sabe disso.
Lembras-te do que te disse antes?
Não queria que as pessoas soubessem que sou gay.
Então, empurrei o Koito para longe.
E chegou a dizer que ele era repugnante.
E agora está a pedir desculpa?
Isso só me faria sentir melhor.
Parece presunçoso.
Decidir como outra pessoa se sente.
é igualmente presunçoso, no entanto.
Acha que eu deveria ir vê-lo?
Não me cabe a mim decidir isso!
Tem razão.
Eu vou dormir.
Sakuta.
O que fará quando este lugar já não existir?
-O que quer dizer?
-Comprar uma casa não seria má ideia, certo?
Ainda está a falar disso?
Porque gosto de ti, Sakuta.
Sim, já ouvi isso.
Há muito tempo
que não me sentia assim.
Não sei ao certo.
O que estás a pensar, Sakuta?
Eu também não.
Agora não.
Isso significa que talvez um dia o consiga?
Quando?
Quando chegará esse momento?
Boa noite!
Ai!
Duro como uma pedra. Ai…
Praça Nakayoshi
O que está a acontecer?
Para a cabra, no décimo aniversário de Koharu,
Pensei que poderíamos criar
um novo painel informativo juntamente com isto.
Pedi a Fujisawa que tratasse disso.
O que acha?
— Deixe-me ver.
— Claro.
Ui, presbiopia total.
Não me orgulho disso.
Leia-lhe, Fujisawa.
Ok.
"O décimo aniversário de uma cabra"
É como ter 71 anos em anos humanos.
Eu costumava visitar com frequência
quando era criança, mas-"
-Mesmo?
-Sim.
Na altura da escola, as crianças
mexeram na minha secretária e na minha cadeira.
Eles disseram: "Não tens lugar aqui."
Portanto, houve um período em que
não fui à escola.
Aqui, porém,
há bancos por todo o lado,
Por isso, pensei que talvez
não houvesse problema em eu estar aqui.
Continuando. "Esta cabra, Koharu,
Dava-me cabeçadas sempre que me via,
por isso nunca me dei bem com ele.
Mas depois de trabalhar aqui,
Aprendi que, para as cabras,
dar cabeçadas é a forma que encontram para se cumprimentarem.
Percebi que
Durante todos estes anos,
cumprimentava-me sempre que eu chegava.
Aqueceu-me o coração.
Feliz aniversário.
Espero que tenha uma vida longa.
-Maravilhoso!
-Está muito bem escrito!
-Onde está o dinheiro?
-Eu não o tenho.
Então, afinal, é com a Hotaru?
Eu não desviei dinheiro nenhum.
Isso é mentira, certo? Só pode ser!
Como sabe?
Não vou contar à polícia, está bem?
Vamos dividir.
Porque está tão desesperado por dinheiro?
Isso não faz grande diferença para si, certo?
Divorciou-se de novo, né?
E também foi despedido do seu emprego?
Como sabe?
Obrigado por aguardar.
-É só isso que queres?
-Sim.
Aproveite.
Que refeição horrível!
Ei, pára com isso!
Isto é falta de educação. Vamos lá!
Pareces comigo.
-Como se fosse possível!
-Ficou ótimo.
Você veio?
Sim. Já não o faço há algum tempo.
Eu costumava vir aqui todos os dias.
— A sério?
— Quando andava no ensino básico,
Eu contei à minha mãe.
Acho que gosto de acariciar porquinhos-da-índia.
Então ela trazia-me aqui todos os dias.
Achei um pouco exagerado,
mas mesmo assim continuei a fazer-lhes festas todos os dias.
Ela realmente preocupava-se com você.
Não sei.
Ela nunca mais voltou.
Já agora,
Recebeu aulas particulares de Koinobori?
Era meu colega de turma do ensino fundamental.
-A sério?
-Estou quase a terminar o trabalho.
Se não for incómodo,
poderia levar-me até ele?
YUTARO KOITO
Sim, quem está a falar é a Sakuta.
Hum-hum. O quê?
PARQUE ZOOLÓGICO E BOTÂNICO DE SUGIMORI
Já chega.
Será que o dinheiro está aqui escondido por acaso?
Claro que não.
Então, por que razão está aqui?
Simplesmente porque sim.
Era para lá que eu costumava
levar a Hotaru todos os dias.
Como o pai dela não estava por perto,
senti que tinha de dar o meu melhor.
Hotaru está a perguntar a um rapaz
que vive no mesmo apartamento que ela.
Para fingir ser o pai dela.
Você sabia disso?
-O quê?
-E é gay.
Uau.
Ela não é impressionante?
Este não é o momento para se orgulhar dela.
Concorda com isso?
Que bom que não foi você.
Então porque é que se casou comigo?
Hã?
Quando o trabalho era difícil,
Você aceitar-me-ia
Ver o mar à noite.
Eu disse
Estava completamente escuro
e não conseguia ver nada.
Respondeste que estava tudo bem e que podíamos
simplesmente contemplar o mar escuro.
e rir-se de quão escuro estava.
Foi nesse momento
que pensei em casar contigo.
Eu pensava que nos podíamos rir
de qualquer coisa juntos.
Então porque se divorciou de alguém
assim?
Porque disse a mesma coisa.
Quando Hotaru nasceu
e as coisas estavam difíceis,
Você disse: "Vamos ver o mar."
E eu fiquei tipo,
"O que é que este tipo está a pensar?"
Percebi que não tinha mudado nada.
Não és alguém
com quem eu possa crescer e mudar em conjunto.
Eu posso mudar!
Não conseguiu, e é por isso que
o seu segundo casamento fracassou.
Não comece a dar-me sermões, seu criminoso!
Estou apenas a relatar os factos.
Não se esqueça que também abandonou a Hotaru!
Ai, que dói!
Olá!
O que é isto?
Hã?
Ei! Está tudo bem--
JÁ NÃO É HUMANO
Ah!
Posso ter mais disto?
Oh, tudo bem.
Por favor, retire-se assim que terminar
a sua bebida.
Sim, farei isso.
O que vai fazer em relação a isso?
Teremos de encontrar alguém para ficar com ele.
Vamos abrir a sua gaiola.
Ali.
Que fofo!
Desculpe o atraso.
Não precisava de ter vindo.
Então, porque se deu ao trabalho de ligar?
Achei que devia avisar-te,
apenas no caso de.
De qualquer forma,
Pode descontrolar-se
como fez comigo,
e começam a dizer disparates
como comprar uma casa
e causar problemas, por isso estava apenas preocupado.
Eu só te diria
esse tipo de coisas, Sakuta.
Vamos ou não vamos?
-É por aqui.
-Certo.
INTERNET E BD
Ele devia estar aqui…
De alguma forma, estou a ficar nervoso.
Preciso de ir à casa de banho.
Desculpa.
Olá!
Koinoberi.
Qual é o problema? Trouxeste visitas?
Um…
Eu sou o Hatano.
Perdão?
Hum, sabe…
-Eu sou o Gen.
-Gen…
Você é aquele Gen?
Já faz algum tempo.
Este é o meu pai.
Aquela pessoa ali é a minha professora.
Certo…
Então?
Bem... Hã,
Eu estava por perto por acaso…
e tinha algum tempo livre.
Se for esse o caso…
Hum?
Estamos a distribuir refeições gratuitas.
Está quente.
Porque é que não vai ajudá-lo lá?
O quê?
Eu e o Hotaru estamos bem aqui.
-Não acha?
-Hã?
Sim.
Lembre-se do motivo pelo qual está aqui hoje.
Vou apresentar-lhe um pedido de desculpas apropriado.
É um trabalho realmente árduo, não é?
Sim, não é fácil.
Mas eu gosto.
Vai fazer isso durante algum tempo?
Tive um emprego na minha cidade natal durante algum tempo, mas…
Eu simplesmente não me conseguia ver.
-Viver lá por um longo período.
-O quê?
Se lá ficasse, sentia que perderia
o meu sentido de identidade.
Achei isso mau.
Assim, vim para Tóquio por impulso.
e trabalhou num bar
em 2-chōme durante algum tempo.
Eu vejo.
Eu sou gay.
Espero que não se importe com isso.
-Eu também sou gay.
-O quê?
Ah, Sakuta...
É o professor da Hotaru, certo?
É a pessoa de quem eu gosto.
Então, presumo que estejam a criar
a Hotaru juntos?
Ah, não. Para começar, nem sequer namoramos.
Oh.
Na verdade, estou a fazer
Também estou a fazer formação para pais adotivos
com o meu parceiro.
Espere lá, está a criar crianças em regime de acolhimento familiar com o seu companheiro?
Sim, isso tornou-se possível
recentemente. E depois…
-Está com ciúmes?
-Sim, estou com ciúmes.
Uhum.
Ver o meu ex com outra pessoa
Isso deixa-me frustrado.
Parece que realmente te afetou.
Eu achava que estava bem.
Sou do tipo que continua amiga
depois de um término, certo?
Eu não sabia disso.
Então pensei:
talvez se começar o meu próximo amor,
Sentir-me-ia melhor.
Mas as pessoas que me mostraste agora,
Nenhum deles me desperta interesse.
Eu simplesmente não sei…
O que mais fazer?
Se me permitem dizer,
romance e coisas do género,
Quando perceber que pode viver sem ele,
A vida torna-se mais fácil.
É assim que também tem vivido,
Sra. Momose?
Isso mesmo.
Com muitos e muitos
de perfeito.
Mesmo?
Conseguiu falar com ele?
Na verdade.
O que estás a fazer?
Muito obrigada por hoje.
Um, so…
-Ei, Koi!
-Oh!
-Ei!
-Há muito tempo!
O que estás a fazer?
Ah, desculpe, estava com os seus amigos?
Ah, está bem.
Eles sabem que eu sou gay.
Ah, que bom.
Aliás, da próxima vez, este tipo vai...
para trazer o seu namorado.
É porque me tem importunado.
-Para o conhecer.
-Estou curioso!
Ah, é ele?
-Sim!
-É isso!
Eu também estava curioso sobre ele.
Tens bom olho para rapazes, Koi.
Certifique-se de que ele é bom.
— Isso não é necessário.
— Porquê?
É melhor consultá-lo!
Do que tem medo?
Certo, vamos entrar em contacto.
Desculpe interromper.
-Até à próxima!
-Adeus.
Todos trabalhávamos no mesmo bar em 2-chōme.
-São meus amigos.
-São todos muito estilosos!
Vamos todos jantar juntos da próxima vez.
Claro.
Que tal amanhã?
Vamos assar batatas-doces juntos.
Qual é a desta história do "vamos assar
batatas-doces"?
Bem,
a senhoria deu-nos tantas…
E pensei que também poderíamos
convidar o Koito para se juntar a nós.
Ele é realmente algo fora do comum.
Sem hesitar,
"Certo, amanhã em casa da Gen então.
Entendido."
Sem qualquer restrição, hein?
Isto é muito a cara da Koito.
Desculpe por não saber.
No fim…
Eu ainda não pedi desculpa.
Provavelmente já foi
esquecido, mas…
Sinta-se à vontade para fazer
um pequeno lanche enquanto trabalha.
Obrigado.
Quando as batatas-doces estiverem prontas,
trago-vos.
Gosta de batata-doce assada,
Koinobori?
Eu acho que sim.
Ah? Já que veio de tão longe até aqui,
Pensei que os adorasse mesmo.
Sim, tem razão.
Eu gosto deles. Gosto muito, mesmo.
Fico feliz por ouvir isso.
Aqui,
Se quiser, pode tomar um chá.
-Obrigado.
-Não há de quê.
-Que calor!
-Aqui.
Obrigado.
A dona da casa que nos deu batatas-doces.
E este é o meu amigo--
Um velho conhecido meu, o Koito.
Vamos comer!
Trabalhei muito para os desenterrar,
por isso, por favor, aproveite cada dentada.
Obrigado.
O quê?
A Sra.
-Olá.
-Você por acaso…
- A fazer vigília?
-Algo assim.
Uau, que coisa de detetive!
Sou um polícia.
não sou detective.
Não é propriamente
um café com donuts, certo?
Hum, o que é que o Sr. Ichigaya
e os outros estão a fazer?
Refiro-me ao Sr. Jin Ichigaya.
-Quem?
-O seu nome artístico é Genichi Hatano.
Ah, sim!
Como podem ver,
é uma festa de batata-doce assada.
Por que razão não se junta a eles?
— Estou bem.
— É mesmo?
Bem, então, desejo-lhe boa sorte.
Obrigado.
Devo aumentar mais o aquecimento, certo?
-Ei, calma lá.
-Pare!
Desculpe, pensei que fosse papel de rascunho.
-Está a pensar em comprar uma casa?
-Bem…
É apenas uma ideia.
Trabalhei muito e comprei um.
-O ano passado com o meu parceiro.
-O quê?
Já estamos juntos
há muito tempo.
Ah, que bom!
Hã?
Ah, sim.
Normalmente não tenho oportunidade de o mostrar
a mais ninguém.
Aqui.
Dê uma vista de olhos.
CERTIFICADO DE PARCERIA
O que é isto?
É a prova de que até
casais do mesmo sexo como nós
são oficialmente reconhecidos
como família pela cidade.
Como uma certidão de casamento?
Não exatamente.
Legalmente, ainda não podem casar.
Mas há muitas coisas
que só se podem fazer em família.
tais como seguros, benefícios da empresa,
empréstimos imobiliários, visitas ao hospital,
descontos para famílias, etc.
Isto facilita
o reconhecimento desses direitos.
Mas, acima de tudo,
A cidade aceita-nos como somos.
Eu desejava que o país e a lei
fez o mesmo.
É a primeira vez que vejo isto.
Eu também.
Mas fico feliz…
Conheceste alguém que não te causa repulsa.
Já me tinha chamado assim antes, não?
Que sou repugnante.
Parece haver canalização embaixo deste quarto.
Sem problemas. Dê-me apenas um momento.
Não abri esta sala recentemente.
Você assustou-me!
Se não tivesse sido aberto recentemente,
Será que poderia haver…
-Insetos?
-Talvez.
Aranhas gigantes também?
— Talvez.
— Está de boa com isso?
-Conheço alguém que não teria qualquer problema com isso!
-A sério?
Já terminou de assar?
Deixe um pouco para mim.
Ok.
Desculpe por isso.
Fiquei um pouco irritado.
As minhas palavras foram duras, não foram?
Não.
Uh…
-Eu…
-Por aqui!
Ok.
-Hã?
-O quê?
-Olá.
-O que está aqui a fazer?
Ela está de emboscada.
A fazer vigilância? Ela é polícia?
Está a ser observado?
Sou o Matsu, da Polícia Central de Suginami.
Ela estava de emboscada.
Quer dizer este lugar?
Muito bem, estou a contar consigo!
Ok.
-Este local está a ser vigiado?
-Afastem-se.
Ok.
Parece seguro.
Obrigado!
Por favor, prossiga.
—Com licença.
—Entrando.
Podemos tirar
estas coisas do caminho?
Hã? Que coisas?
Sinto muito, muito mesmo.
—O quê?
—A forma como eu te tratava no ensino básico.
Desde então, tenho desejado pedir desculpa.
O que fez?
Eu traí-te.
Eras o meu melhor amigo,
e mesmo assim magoei-te.
Eu também queria falar sobre isso.
Por isso pensei que a
festa da batata-doce assada poderia ser a minha oportunidade.
Imaginei que ainda se lembraria, General.
E talvez ainda se culpasse.
-Hã?
-Na altura do ensino básico,
Sempre tive medo de ser gay.
Mas…
Eu próprio não conseguia aceitar isso.
Dicionário KŌJIEN 3ª Edição
Igual…
O dicionário dizia que era "anormal".
GAY - Um desejo anormal
por alguém do mesmo sexo.
E o manual de saúde dizia
quando entra na puberdade,
Toda a gente começa a interessar-se
pelo sexo oposto…
DESENVOLVA UM INTERESSE PELO SEXO OPOSTO
Por isso, tentei não pensar muito nisso.
Eba, ganhei!
—Jogaste sujo, Gen!
—Eu sempre estive contigo…
-Não, não fiz!
-Fez sim!
…e gostei muito da sua companhia.
-Tão bom!
-Mas tão frio!
Mas…
Quando as crianças da turma
começaram a chamar-nos gays…
Homo!
Não me toques, paneleiro! Você é nojento!
EU…
Estava aterrorizado com a possibilidade de as pessoas
descobrirem que eu era gay.
Eu também te ia empurrar
naquela altura.
— A sério?
— Aconteceu por acaso
que o fez primeiro.
Assim, Gen,
Não tem de pensar
que a culpa é só sua.
Não, mas…
Eu tive tanta culpa como eles.
Gostou dele?
Sim.
Mais do que posso dizer.
Eu também gostava de ti.
Foste o meu primeiro amor.
Então sentíamos os dois o mesmo
um pelo outro?
No passado, veja bem.
Vocês os dois "gostavam" um do outro.
Não me interprete mal.
Certo…
Sim.
Nós "gostávamos" um do outro.
Vocês os dois deveriam ter conversado sobre isso antes.
Sobre como realmente se sentiu.
Sim. Eu faço isso agora.
Com o meu parceiro, isto é.
Falamos sobre tudo.
Chegámos mesmo a fazer uma declaração de parceria.
Fizeram um crédito habitação
e compraram uma casa juntos.
Tricô…
Dança hula…
Estou a experimentar a confecção de vestuário…
Ah, e a pintura.
Já fez tantas coisas.
Tenho tentado encontrar algo de que goste.
Mas ainda não encontrei essa coisa.
Isto faz todo o sentido.
Uma história fascinante por inteiro…
de Inokashira.
Bem…
Hum, sinta-se à vontade para aceitar um, se quiser.
Obrigado.
-Aqui está.
-Oh, obrigada.
Você sabia? Ela está numa operação de vigilância.
Posso saber porque está aqui hoje?
Não posso comentar investigações em curso.
Que bom…
Vou retirar-me.
Poderia me contar em segredo?
Só entre nós.
Cuidar!
-Ela não percebeu, pois não?
-O quê?
Sobre tu agires como meu pai.
Vamos supor que está tudo bem.
Ainda está aqui.
Que desenho horrível!
DIA DA MÃE: CANTINHO DOS RETRATOS
Hã? Como é que sabia que eu estaria aqui?
Bem, eu sou o seu ex. É claro que saberia.
Venha para o papá.
-O que é isto?
-Absorvi.
Eu vou cuidar dele até que morra.
Não é verdade, fofinha?
LOJA FELIZ
Ei! Para onde vai agora?
Obrigado por ter vindo hoje.
Da próxima vez, venha a minha casa.
Todos estão convidados.
Tem a certeza? Eu adoraria!
Oh sim.
Há algo que gostaria de perguntar.
O que é?
Bem, já vê…
Eu não sou o pai biológico dela.
Há muita coisa por trás, mas…
Existe alguma forma?
para alguém se tornar
O pai ou a mãe legal
do filho de outra pessoa?
Como adotá-los, por exemplo?
Ou tornar-se pai ou mãe de acolhimento?
Bem, acho que isso é diferente.
Quando disse que queria
comprar uma casa com alguém importante…
A Hotaru também está envolvida?
Ainda não tenho a certeza.
Você é amável, General.
Não, não é assim.
Venha visitar-nos no escritório qualquer dia destes.
Temos conselheiros
que sabem tudo sobre estas coisas.
— Vamos descobrir juntos.
— Ok, obrigado.
Ah, pois. Vamos trocar contactos.
Não tenho o meu telemóvel.
Pode digitar o seu então.
-Presbiopia?
-Sim, acho que sim.
Aqui, use isto.
Costumava usar uns redondos
como estes, não é?
Será que fiz isso?
Eu costumava gostar
Observando-o da última fila, o Gen.
Com os seus óculos.
Fiquei a olhar através dos seus óculos.
Estou curioso para saber o que estava a ver.
E o que estava a pensar.
Ao entrar na puberdade, começa
a desenvolver interesse pelo sexo oposto.
Algumas pessoas podem demonstrar interesse pelo mesmo sexo.
Mas esta é apenas uma fase passageira.
Ah, já agora, não sou gay.
Tem a certeza disso?
Mas o atual
fica-lhe melhor.
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Eu sabia que virias ver o Hotaru.
Certo?
Que bom que a escada foi reparada tão rapidamente.
Obrigado por me receberem.
Está colecionando estes?
Não, não sou eu.
Hotaru.
Mãe?
-O quê?
-Hã?
Tomoe?
Eu também estou aqui, sabias?
-O quê?
-Hã?
Pensavas que eu correria para ti e te abraçaria
enquanto chorava lágrimas de alegria?
Ei, isso é perigoso!
Talvez um pouco, desculpe.
Mesmo que peças desculpa,
eu não te vou perdoar!
-Ei, calma lá.
-Isso não pode acontecer.
Solta-me!
Olá!
Vamos lá, Hotaru.
-Olá!
-Parar!
Já se acalmou?
De todo.
Muito bem!
Então vamos falar sobre isso,
todos nós, ok?
Tenho uma dúvida.
Sim, Sakuta?
Sou o professor da turma da Hotaru
desde o seu terceiro ano. O meu nome é Sakuta.
Vou saltar os detalhes.
Mas agora estou a viver neste apartamento.
Hum, desviou mesmo o dinheiro?
Eu também me estava a perguntar isso. Ah, eu...
Este é o cara
Fingir ser o pai de Hotaru
quando este é gay.
Fui eu que lhe pedi.
O meu nome é Hatano. Eu também moro aqui.
Sinto muito, mesmo.
Causei problemas a todos vós.
Então, sobre o desfalque…
Sim, fiz isso.
Fez mesmo isso, né?
Fez isso, né?
O Tomoe tinha os seus próprios motivos para o fazer,
não é?
Quais os motivos?
Antes que me apercebesse, já o tinha feito.
Talvez não devesse dizer isto, mas…
Absolutamente.
O pai falso não deve dizer nada.
Também deve ficar em silêncio.
Acho que isso é um pouco egoísta da sua parte.
Hotaru devia estar mesmo encurralada para pedir
a alguém como eu que agisse como seu pai/mãe.
Como professora da turma da Hotaru, preciso de dizer
Este é um momento muito importante para ela.
Espero que compreenda--
Por favor, não fale mal da minha mãe!
Oh…
Sinto muito por isso.
Fique aqui…
Ainda não posso fazer isso.
-Desculpa.
-Porquê?
Não compreenderia,
mesmo que eu lhe contasse.
Mesmo assim, diga-me.
Eu também quero saber.
Um sonho.
-Que sonho?
-Nunca tive sonhos.
Seja na escola, no trabalho, no casamento ou com os filhos.
Agora que penso nisso,
Eu apenas segui o que todos os outros fizeram.
Provavelmente não havia nada que
eu realmente quisesse.
Mas…
Enquanto estive foragido,
Encontrei aqueles porta-chaves.
E lembrei-me.
Colecionando todos os 47 deles.
Era o sonho da minha infância.
Fui praticando aos poucos
até começar a funcionar.
Agora,
Eu sei o que está a pensar.
"Só isso?" Certo?
Mas quando me lembrei do meu sonho,
Fiquei contente.
Tipo, "Ah sim, um sonho,
Eu tinha um."
Tenho pena da Hotaru.
Mas não sei o que o futuro me reserva.
Por isso, se eu quero realizar esse sonho,
tem de ser agora.
Então…
os porta-chaves.
Até conseguir reunir todos os 47…
Não posso ir para casa.
Perdeu-me completamente.
Não se preocupe, não está sozinho.
Não consegue se identificar?
Uma vez que não consegui realizar
um sonho tão tonto como este,
Ficou preso na minha garganta
como uma espinha de peixe durante todo este tempo.
Eu odeio-me por isso.
Nem consigo realizar um sonho assim.
Então, como posso esperar que algo diferente
funcione?
Não entende isso?
Eu não.
E você, Inokashira?
Bem…
- E tu, Hatano?
- Ei, porque é que não me perguntas também?
Eu meio que compreendo.
Na altura do ensino básico,
Houve alguém que magoei,
Mas nunca tive a oportunidade de pedir desculpa.
E isso magoou-me.
Mas hoje, consegui falar com ele.
Aquela picada inicial transformou-se numa pequena irritação.
Parece que
Algo de novo poderia começar
aqui, finalmente.
É só uma sensação, sabem?
-Não concorda?
-O quê?
Quando um pequeno osso fica preso
na sua garganta,
Basta estender a mão
E puxar para fora, hein!
Uma vez, não consegui tirar um,
Assim continuei a comer arroz para forçar a descida do alimento.
É impossível tirá-lo
assim, não é?
Aparentemente é uma superstição.
Isso só a torna mais profunda.
Mesmo?
Simplesmente enche a barriga, e só.
Adivinha?
Fiz uma cirurgia para tratar isto num hospital.
-O quê?
-Uau!
Abriram-me a boca à força assim…
Você está a mentir.
Não, a sério.
Algo tão enorme desceu-me pela garganta...
-Ah! Que quente!
-Oh!
-Que calor!
-Está bem?
-Queres que te seque as calças?
-Eca!
O que está a fazer exatamente?
Homem…
-Hã?
-Bem…
Eu sei, é patético…
Eu já não sou jovem,
E, no entanto, porque sou um falhado?
Está apenas a começar, não é?
Ainda precisa de cuidar do coelho.
Estou a tentar mudar.
Isso é louvável.
Não se preocupe, vai secar em breve.
Para um gay,
És surpreendentemente decente, né?
Um…
Tipo, o que é que vocês estão a fazer?
Desculpa.
-Desculpa.
Qualquer.
Ficará satisfeito quando recolher
todos os 47, certo?
Só mais três, certo? Eu contei.
Depois…
Vá, acabe logo com isso e volte logo.
Peço desculpa, pessoal.
Por favor, cuidem da minha filha.
Mãe.
Leve-os consigo.
Amas-me?
Antes de vir para aqui,
Fui ao restaurante familiar
que costumávamos frequentar.
Você lembra-se?
Aquela em que gostava
de misturar sopa de milho com arroz.
E
o parque dos porquinhos-da-índia também.
Até o canto dos retratos do supermercado
Onde me desenhaste.
Eu percorri aqueles lugares.
Eu sempre…
Amei-te, em todas as idades.
Já esteve em algum lugar assim, Hotaru.
Vou embora agora.
Tenha uma boa viagem.
Desculpe por ter tocado sem pedir.
Está tudo bem. Pode tocar.
Ali.
Devo odiar a minha mãe pelo que ela fez?
— O quê?
— Ela roubou dinheiro.
E quando eu pensava que ela tinha voltado,
Ela partiu novamente para algum lugar.
Ela é terrível, não é?
Mas há coisas que gosto nela,
E, afinal, também há coisas de que
não gosto.
Agora mesmo,
Esteja eu zangado ou triste…
Nem sequer sei dizer.
Nem sei
se deveria ter tentado impedi-la.
De todo.
E os sentimentos da minha mãe também…
Não percebo nada disto.
Honestamente…
Eu simplesmente não percebo nada disto.
Aqui.
Não precisa de entender isso agora.
Goste-se dela ou não,
Não há necessidade de decidir.
Não precisa de ter pressa.
Senhor Hatano.
Quantos anos tem agora?
Cinquenta anos de idade.
Está se divertindo?
Aos 50 anos de idade?
Sim.
Isso é mentira.
Quando fizer 50 anos,
A vida será provavelmente tão difícil que
acabarei por morrer.
Quer dizer, já dói tanto assim agora.
Não é mentira.
Envelhecer também tem os seus lados bons.
Então diga-me uma.
Hã?
Tão repentino…
Os meus joelhos doem
Quando está prestes a chover.
Acho que isso já é alguma coisa.
-Mais alguma coisa?
-Que mais?
Deixe-me pensar…
Ah, junto à janela,
Tenho estado a cultivar rebentos de ervilha.
É incrível, sabes?
Crescem a uma velocidade alucinante.
E quando os vejo a esforçar-se tanto
para continuar a crescer,
Até dá vontade de chorar.
Tipo, chorar muito enquanto escovava os dentes.
Acho que começamos a emocionar-nos
com as coisas mais insignificantes.
Todos os dias me sinto tocado(a)!
Que raio?
-O que mais?
-Hum…
Quando era criança,
detestava pepinos.
Até as esconderia no lixo
à hora do almoço se as encontrasse.
Mas agora? Eu adoro pepinos.
E isso deixa-me feliz.
Que raio?
As coisas de que não gosta diminuem,
e as coisas de que gosta aumentam.
Acho que é isso que significa envelhecer.
É divertido.
Então, gosta de…
Senhor Sakuta?
O quê? Por que razão pergunta?
Só de olhar, já se percebe.
Sim, gosto do Sakuta.
Se esfregar assim, vai arder mais tarde .
Ok.
Use isto.
O que é?
Óculos de leitura. Vamos lá.
Ter hipermetropia
não é propriamente uma coisa boa.
Anda lá.
Experimente, está bem?
Talvez seja melhor fechar os olhos.
Vire-se para este lado.
Sim, exatamente assim.
Desta forma, todas as suas lágrimas serão absorvidas.
Truques como este são algo que se aprende.
quando envelhece.
O que é isto?
Não consigo ver nada.
Essa é a ideia. Ainda pode se divertir.
Mesmo aos 50 anos de idade.
Após o sinal sonoro,
Por favor, deixe o seu nome e mensagem.
Olá, mãe?
Onde está agora?
Espero que encontre aqueles porta-chaves.
As coisas de que gosto…
Acho que já começo
a entender.
Feliz 71º aniversário!
Parabéns!
Assim, por agora,
Vou esforçar-me ao máximo
até completar 50 anos.
Koharu tem 10 anos.
Enquanto isso,
Estarei à espera para te receber em casa, mãe.
Adeus.
Falo consigo em breve.
Mas porquê 50 anos?
Desfrutar.
Então, como foi o que aconteceu ao seu ex?
Ainda não consigo deixá-lo ir.
Sim. Não podemos desistir tão facilmente.
Hã?
Talvez a única forma
seja deixar a cautela de lado.
e exponha todos os seus sentimentos.
Tudo é muito caro. Sério.
Sim.
Acho que devemos começar por
definir um orçamento.
Sim.
Talvez as questões de parceria
devam vir em primeiro lugar?
Um, Sakuta…
Não é isso…
antes de comprar casa?
Convivência…
Quero experimentar as atividades
que vêm com ele.
Então, isto significa que, hum…
Os nossos sentimentos são recíprocos?
Sim,
— Acho que sim.
— Está a dizer que gosta de mim, certo?
Praticamente isso.
Que cara é esta?
Poderia falar mais alto e com mais clareza?
Vamos comprar ou não?
Sim, estamos. Vamos comprar!